Repository: python/python-docs-ja
Catalog: whatsnew/2.4.po
Languages: ja

source: You can also provide tuples containing the sign, the mantissa represented as a tuple of decimal digits, and the exponent::
ja: 符号(sign)、10進数値のタプルで表した仮数部(mantissa)、指数部(exponent)を含んだタプルを渡すことも出来ます::

source: Cautionary note: the sign bit is a Boolean value, so 0 is positive and 1 is negative.
ja: 注意: 符号ビットは負符号の有無なので、 0 が正、1 が負です。

source: Converting from floating-point numbers poses a bit of a problem: should the FP number representing 1.1 turn into the decimal number for exactly 1.1, or for 1.1 plus whatever inaccuracies are introduced? The decision was to dodge the issue and leave such a conversion out of the API. Instead, you should convert the floating-point number into a string using the desired precision and pass the string to the :class:`Decimal` constructor::
ja: 浮動小数点数からの変換は少々問題です: 1.1 を表現する浮動小数点数は 10 進数値の正確な 1.1 に変換すべきでしょうか、それとも 1.1 が持つどんな不正確さもそのまま持ち込むべきでしょうか? 決定は、問題をはぐらかして、その種の変換を API の範疇外とする、というものでした。代わりにあなたは浮動小数点数を望みの精度で文字列に変換して、その文字列を :class:`Decimal` コンストラクタに渡す必要があります::

source: Once you have :class:`Decimal` instances, you can perform the usual mathematical operations on them. One limitation: exponentiation requires an integer exponent::
ja: いったん :class:`Decimal` を手にしてしまえばあとは普通の数学演算が使えます。制約の一つ: べき乗には整数の指数しか使えません::

source: You can combine :class:`Decimal` instances with integers, but not with floating-point numbers::
ja: :class:`Decimal` インスタンスと整数は混ぜて使えますが、浮動小数点数とは出来ません::

source: :class:`Decimal` numbers can be used with the :mod:`math` and :mod:`cmath` modules, but note that they'll be immediately converted to floating-point numbers before the operation is performed, resulting in a possible loss of precision and accuracy. You'll also get back a regular floating-point number and not a :class:`Decimal`. ::
ja: :class:`Decimal` 数を :mod:`math`, :mod:`cmath` モジュールで使うことは出来ますが、演算実行前にその場で浮動小数点数に変換されて、結果精度と正確性を失う可能性があります。戻り値は普通の浮動小数点数であって :class:`Decimal` ではありません::

source: :class:`Decimal` instances have a :meth:`sqrt` method that returns a :class:`Decimal`, but if you need other things such as trigonometric functions you'll have to implement them. ::
ja: :class:`Decimal` インスタンスは :class:`Decimal` インスタンスを返す :meth:`sqrt` メソッドを持っていますが、三角関数のようななにかほかのことが必要な場合は、それらを実装する必要があるでしょう。::

source: The :class:`Context` type
ja: :class:`Context` 型

source: Instances of the :class:`Context` class encapsulate several settings for decimal operations:
ja: :class:`Context` クラスのインスタンスは decimal 演算についてのいくつかの設定をカプセル化しています:

source: :attr:`prec` is the precision, the number of decimal places.
ja: :attr:`prec` は精度で、小数桁数です。

source: :attr:`rounding` specifies the rounding mode. The :mod:`decimal` module has constants for the various possibilities: :const:`ROUND_DOWN`, :const:`ROUND_CEILING`, :const:`ROUND_HALF_EVEN`, and various others.
ja: :attr:`rounding` は丸めのモードを指定します。 :mod:`decimal` にはこの値に渡せる定数が定義されています: :const:`ROUND_DOWN`, :const:`ROUND_CEILING`, :const:`ROUND_HALF_EVEN`, それに色々。

source: :attr:`traps` is a dictionary specifying what happens on encountering certain error conditions: either an exception is raised or a value is returned. Some examples of error conditions are division by zero, loss of precision, and overflow.
ja: :attr:`traps` は特定のエラー状態に出会った場合に何が起こるべきかを指定する辞書です: 例外を発生させるか値を返すかどちらかです。いくつかのエラー状態の例としては、ゼロ除算、精度損失、オーバーフローがあります。

source: There's a thread-local default context available by calling :func:`getcontext`; you can change the properties of this context to alter the default precision, rounding, or trap handling. The following example shows the effect of changing the precision of the default context::
ja: スレッドローカルなデフォルトのコンテキストを、 :func:`getcontext` を呼び出すことで利用出来ます; デフォルトの精度、丸めモード、トラップ処理に代えてこのコンテキストのプロパティを変更出来ます。続く例はデフォルトコンテキストの精度を変更する効果についてお見せします::

source: The default action for error conditions is selectable; the module can either return a special value such as infinity or not-a-number, or exceptions can be raised::
ja: エラー状態の場合のデフォルトアクションを選択出来ます; モジュールは無限大(infinity)あるいは非数(not-a-number: NaN)を返すか、例外を投げるかです::

source: The :class:`Context` instance also has various methods for formatting numbers such as :meth:`to_eng_string` and :meth:`to_sci_string`.
ja: :class:`Context` インスタンスは :meth:`to_eng_string`, :meth:`to_sci_string` のような、数値の書式化のための色々なメソッドも持っています。

source: For more information, see the documentation for the :mod:`decimal` module, which includes a quick-start tutorial and a reference.
ja: さらに詳しく知りたければ :mod:`decimal` モジュールのドキュメントを読んで下さい。これには簡単に始められるチュートリアルとリファレンスが入っています。

source: :pep:`327` - Decimal Data Type
ja: :pep:`327` - Decimal データ型

source: Written by Facundo Batista and implemented by Facundo Batista, Eric Price, Raymond Hettinger, Aahz, and Tim Peters.
ja: Facundo Batista によって著され、Facundo Batista, Eric Price, Raymond Hettinger, Aahz, Tim Peters らによって実装されました。

source: The article uses Fortran code to illustrate many of the problems that floating-point inaccuracy can cause.
ja: この記事は浮動小数点数の不正確さが起こりうるたくさんの問題について、Fortran コードを使って解説しています。

source: A description of a decimal-based representation. This representation is being proposed as a standard, and underlies the new Python decimal type. Much of this material was written by Mike Cowlishaw, designer of the Rexx language.
ja: 10 進数ベースの表現についての記述です(訳注: decimal-based は小数ベースとも 10 進数ベースとも取れるのですが、後者にしておきました)。この表現方法は標準として提案されていて、この Python の decimal 型の基礎になっています。この題材の多くが Rexx 言語設計者である Mike Cowlishaw によって著されました。

source: PEP 328: Multi-line Imports
ja: PEP 328: マルチラインインポート

source: One language change is a small syntactic tweak aimed at making it easier to import many names from a module. In a ``from module import names`` statement, *names* is a sequence of names separated by commas. If the sequence is very long, you can either write multiple imports from the same module, or you can use backslashes to escape the line endings like this::
ja: 言語の変更の一つは小さな文法的な微調整で、モジュールからたくさんの名前をインポートするのを簡単にするためのものです。 ``from module import names`` 文において、 *names* はカンマ区切りのシーケンスです。シーケンスがとても長くなった場合、同じモジュールからのインポート文を何度も書くか、行末をバックスラッシュでエスケープするかするでしょう、このように::

source: The syntactic change in Python 2.4 simply allows putting the names within parentheses. Python ignores newlines within a parenthesized expression, so the backslashes are no longer needed::
ja: Python 2.4 での文法的な変更は、単純に names を丸括弧で囲んでも良い、とするだけのものです。Python は丸括弧内の改行を無視しますので、バックスラッシュはもう必要ありません::

source: The PEP also proposes that all :keyword:`import` statements be absolute imports, with a leading ``.`` character to indicate a relative import. This part of the PEP was not implemented for Python 2.4, but was completed for Python 2.5.
ja: その PEP は、全ての :keyword:`import` 文が絶対インポートであること、相対インポートであることを示すには ``.`` 文字で開始すること、の提案もしています。PEP のこの部分は Python 2.4 では実装されていませんが、 Python 2.5 向けには完了しています。

source: :pep:`328` - Imports: Multi-Line and Absolute/Relative
ja: :pep:`328` - マルチラインインポートと、絶対/相対インポート

source: Written by Aahz. Multi-line imports were implemented by Dima Dorfman.
ja: Aahz 著. Multi-line imports は Dima Dorfman により実装。

source: PEP 331: Locale-Independent Float/String Conversions
ja: PEP 331: Locale に依存しない Float/String 変換

source: The :mod:`locale` modules lets Python software select various conversions and display conventions that are localized to a particular country or language. However, the module was careful to not change the numeric locale because various functions in Python's implementation required that the numeric locale remain set to the ``'C'`` locale. Often this was because the code was using the C library's :c:func:`atof` function.
ja: :mod:`locale` モジュールにより、Python ソフトウェアは特定の国や言語の地域化をする色々な変換や表示の変換を選択出来ます。ところがこのモジュールは、数値ロケールを変更しないように気を配らなければなりませんでした。というのも Python 内の色んな関数実装が、数値ロケールが ``'C'`` ロケールにセットされたままであることを必要としていたからです。しばしばこれは、コードが C ライブラリの :c:func:`atof` 関数を使っていることに原因がありました。

source: The solution described in the PEP is to add three new functions to the Python API that perform ASCII-only conversions, ignoring the locale setting:
ja: この PEP に記述された解法は、ロケール設定を無視して ASCII のみの変換を実施する 3 つの新しい Python API 関数を追加することです:

source: :pep:`331` - Locale-Independent Float/String Conversions
ja: :pep:`331` - Locale に依存しない Float/String 変換

source: Written by Christian R. Reis, and implemented by Gustavo Carneiro.
ja: Christian R. Reis 著, 実装 Gustavo Carneiro.

source: Other Language Changes
ja: その他の言語変更

source: Here are all of the changes that Python 2.4 makes to the core Python language.
ja: 以下が、Python 2.4 言語コアに加えられた全ての変更点です。

source: Decorators for functions and methods were added (:pep:`318`).
ja: 関数とメソッドのためのデコレータが追加されました。 (:pep:`318`).

source: Built-in :func:`set` and :func:`frozenset` types were added (:pep:`218`). Other new built-ins include the ``reversed(seq)`` function (:pep:`322`).
ja: ビルトインの :func:`set` 型と :func:`frozenset` 型が追加されました (:pep:`218`)。ほか新たなビルトイン関数 ``reversed(seq)`` 関数が追加されました (:pep:`322`)。

source: Generator expressions were added (:pep:`289`).
ja: ジェネレータ式が追加されました (:pep:`289`).

source: Certain numeric expressions no longer return values restricted to 32 or 64 bits (:pep:`237`).
ja: いくらかの数値式は、もう 32 ビットや 64 ビットに制限されません (:pep:`237`).

source: You can now put parentheses around the list of names in a ``from module import names`` statement (:pep:`328`).
ja: ``from module import names`` ステートメントにおいて、 *names* を括弧で囲むことが出来るようになりました (:pep:`328`).

source: The :meth:`dict.update` method now accepts the same argument forms as the :class:`dict` constructor. This includes any mapping, any iterable of key/value pairs, and keyword arguments. (Contributed by Raymond Hettinger.)
ja: :meth:`dict.update` メソッドが :class:`dict` コンストラクタと同じ形式の引数を取れるようになりました。これには任意のマッピング、キー/値ペアのイテラブルとキーワード引数を含みます。 (Contributed by Raymond Hettinger.)

source: The string methods :meth:`ljust`, :meth:`rjust`, and :meth:`center` now take an optional argument for specifying a fill character other than a space. (Contributed by Raymond Hettinger.)
ja: 文字列の :meth:`ljust`, :meth:`rjust`, :meth:`center` メソッドで空白以外の埋め文字を省略可能引数で指定出来るようになりました。 (Contributed by Raymond Hettinger.)

source: Strings also gained an :meth:`rsplit` method that works like the :meth:`split` method but splits from the end of the string. (Contributed by Sean Reifschneider.) ::
ja: ほかに、文字列には :meth:`rsplit` メソッドも追加されています。これは :meth:`split` メソッドと似た動きをしますが、後ろから順に分割します (Contributed by Sean Reifschneider.) ::

source: Three keyword parameters, *cmp*, *key*, and *reverse*, were added to the :meth:`sort` method of lists. These parameters make some common usages of :meth:`sort` simpler. All of these parameters are optional.
ja: リストの :meth:`sort` メソッドに 3 つのキーワード引数 *cmp*, *key*, *reverse* が追加されています。これらパラメータは :meth:`sort` のある種の用法を単純にします。これらは全て省略可能です。

source: For the *cmp* parameter, the value should be a comparison function that takes two parameters and returns -1, 0, or +1 depending on how the parameters compare. This function will then be used to sort the list. Previously this was the only parameter that could be provided to :meth:`sort`.
ja: *cmp* パラメータには比較関数を渡します。これは 2 つのパラメータを取り、パラメータの比較結果に応じて -1, 0, +1 のいずれかを返します。この関数はリストのソートに使われます。これまでの :meth:`sort` に唯一許されていたのがこの *cmp* パラメータでした。

source: *key* should be a single-parameter function that takes a list element and returns a comparison key for the element. The list is then sorted using the comparison keys. The following example sorts a list case-insensitively::
ja: *key* には単一パラメータ関数を渡します。これはリスト要素を受け取り、要素の比較キーを返す関数です。リストはその比較キーを使ってソートされます。続く例はリストを大文字小文字区別なく並び替えます::

source: The last example, which uses the *cmp* parameter, is the old way to perform a case-insensitive sort. It works but is slower than using a *key* parameter. Using *key* calls :meth:`lower` method once for each element in the list while using *cmp* will call it twice for each comparison, so using *key* saves on invocations of the :meth:`lower` method.
ja: 例の最後のものは *cmp* パラメータを使っています。これが大文字小文字区別のない並び替えの昔ながらの方法です。むろん動きます。が、 *key* パラメータでのやり方より遅いです。 *cmp* では :meth:`lower` メソッド呼び出しが比較ごとなので要素ごとに 2 回呼び出すことになりますが、 *key* だと呼び出しはそれぞれの要素ごとに :meth:`lower` 呼び出しを一回だけで済ませられます。

source: For simple key functions and comparison functions, it is often possible to avoid a :keyword:`lambda` expression by using an unbound method instead. For example, the above case-insensitive sort is best written as::
ja: 単純なキー関数や比較関数には、しばしば :keyword:`lambda` 関数を避けて非束縛メソッドを使えます。例えば上記の大文字小文字によらない並べ替えはこのように書くのが最善です::

source: Finally, the *reverse* parameter takes a Boolean value. If the value is true, the list will be sorted into reverse order. Instead of ``L.sort(); L.reverse()``, you can now write ``L.sort(reverse=True)``.
ja: 最後の *reverse* パラメータはブーリアン値を取ります。真ならばリストは逆順にソートされます。 ``L.sort(); L.reverse()`` と書く代わりにこれからは ``L.sort(reverse=True)`` と書けます。

source: The results of sorting are now guaranteed to be stable. This means that two entries with equal keys will be returned in the same order as they were input. For example, you can sort a list of people by name, and then sort the list by age, resulting in a list sorted by age where people with the same age are in name-sorted order.
ja: ソートの結果がステーブル(安定)であることが保障されるようになりました。つまり 2 つの要素が同列である場合、入力と同じ順序が保たれます。例えば人物リストを名前でソートしたのちに年齢でソートすると結果は、年齢でソートされていますが同年齢の人物は名前順です。

source: There is a new built-in function ``sorted(iterable)`` that works like the in-place :meth:`list.sort` method but can be used in expressions. The differences are:
ja: 新たに追加されたビルトイン関数 ``sorted(iterable)`` はインプレイスなメソッド :meth:`list.sort` と似た振る舞いをしますが、式内で使えます。違いは:

source: the input may be any iterable;
ja: 入力には任意のイテラブルを取れます;

source: a newly formed copy is sorted, leaving the original intact; and
ja: 新しく構築されたコピーをソートし、オリジナルは無傷のままにします; そして

source: the expression returns the new sorted copy
ja: 式として新しいソート済みコピーを返します。

source: Integer operations will no longer trigger an :exc:`OverflowWarning`. The :exc:`OverflowWarning` warning will disappear in Python 2.5.
ja: 整数演算はもはや :exc:`OverflowWarning` は引き起こしません。 :exc:`OverflowWarning` 警告は Python 2.5 で撤廃されます。

source: The interpreter gained a new switch, :option:`-m`, that takes a name, searches for the corresponding module on ``sys.path``, and runs the module as a script. For example, you can now run the Python profiler with ``python -m profile``. (Contributed by Nick Coghlan.)
ja: インタプリタに新たに :option:`-m` スイッチが加わりました。これは名前を取り、 ``sys.path`` にある対応するモジュールを検索し、そしてそのモジュールをスクリプトとして実行します。たとえば Python プロファイラを ``python -m profile`` で起動することが出来るようになりました。 (Contributed by Nick Coghlan.)

source: The ``eval(expr, globals, locals)`` and ``execfile(filename, globals, locals)`` functions and the ``exec`` statement now accept any mapping type for the *locals* parameter. Previously this had to be a regular Python dictionary. (Contributed by Raymond Hettinger.)
ja: ``eval(expr, globals, locals)`` 関数と ``execfile(filename, globals, locals)`` 関数、 ``exec`` 文が *locals* パラメータに任意のマッピング型を受け取れるようになりました。以前は正規の Python 辞書である必要がありました。 (Contributed by Raymond Hettinger.)

source: The :func:`zip` built-in function and :func:`itertools.izip` now return an empty list if called with no arguments. Previously they raised a :exc:`TypeError` exception. This makes them more suitable for use with variable length argument lists::
ja: ビルトイン関数の :func:`zip` と :func:`itertools.izip` が引数なしで呼ばれた場合に空リストを返すようになりました。以前は :exc:`TypeError` 例外でした。これにより可変引数リストをこなしやすくなります::

source: :const:`None` is now a constant; code that binds a new value to the name ``None`` is now a syntax error. (Contributed by Raymond Hettinger.)
ja: :const:`None` が定数になっています。 ``None`` という名前に新しい値を割り当てようとするコードは、今では構文エラーになります。 (Contributed by Raymond Hettinger.)

source: Optimizations
ja: 最適化

source: New, Improved, and Deprecated Modules
ja: 新たなモジュール、改良されたモジュール、非推奨のモジュール

source: As usual, Python's standard library received a number of enhancements and bug fixes. Here's a partial list of the most notable changes, sorted alphabetically by module name. Consult the :file:`Misc/NEWS` file in the source tree for a more complete list of changes, or look through the CVS logs for all the details.
ja: いつものように、Python の標準ライブラリには数多くの拡張とバグ修正がありました。ここでは最も注目に値する変更について、モジュールの辞書順に列挙します。変更の完全なリストについてはソースツリーの :file:`Misc/NEWS` を調べるか、あるいは全ての詳細について CVS ログに目を通してみてください。

source: The :mod:`asyncore` module's :func:`loop` function now has a *count* parameter that lets you perform a limited number of passes through the polling loop. The default is still to loop forever.
ja: :mod:`asyncore` モジュールの :func:`loop` 関数に、 *count* パラメータが追加されました。これはポーリングのループ回数を制限するものです。デフォルトは無限ループです。

source: The :mod:`bisect` module now has an underlying C implementation for improved performance. (Contributed by Dmitry Vasiliev.)
ja: :mod:`bisect` モジュールが性能改善のために C 実装を使うようになりました。 (Contributed by Dmitry Vasiliev.)

source: The CJKCodecs collections of East Asian codecs, maintained by Hye-Shik Chang, was integrated into 2.4. The new encodings are:
ja: Hye-Shik Chang によって保守されている東アジアのコーデックの CJKCodecs コレクションが Python 2.4 に統合されました。新たなエンコーディングは:

source: Some other new encodings were added: HP Roman8, ISO_8859-11, ISO_8859-16, PCTP-154, and TIS-620.
ja: ほか、新たなエンコーディングが追加されています: HP Roman8, ISO_8859-11, ISO_8859-16, PCTP-154, TIS-620.

source: The UTF-8 and UTF-16 codecs now cope better with receiving partial input. Previously the :class:`StreamReader` class would try to read more data, making it impossible to resume decoding from the stream. The :meth:`read` method will now return as much data as it can and future calls will resume decoding where previous ones left off. (Implemented by Walter Dörwald.)
ja: UTF-8, UTF-16 コーデックが部分的な入力を受け取った場合により上手に処理するようになりました。以前は :class:`StreamReader` クラスは不足データを読み出そうと試みるために、それがストリームからデコード処理を再開することを不可能にしていました。 :meth:`read` メソッドは今ではそのとき読めているデータを返し、次の呼び出しで以前の読み残しのデコード処理から再開します。(Implemented by Walter Dörwald.)

source: Several modules, such as the :mod:`Queue` and :mod:`threading` modules, now take advantage of :class:`collections.deque` for improved performance. (Contributed by Raymond Hettinger.)
ja: :mod:`Queue` や :mod:`threading` のようないくつかのモジュールで、 :class:`collections.deque` を生かして性能改善を成し遂げています。 (Contributed by Raymond Hettinger.)

source: The :mod:`ConfigParser` classes have been enhanced slightly. The :meth:`read` method now returns a list of the files that were successfully parsed, and the :meth:`set` method raises :exc:`TypeError` if passed a *value* argument that isn't a string. (Contributed by John Belmonte and David Goodger.)
ja: :mod:`ConfigParser` クラスは少し拡張されました。 :meth:`read` メソッドが解析成功したファイルのリストを返すようになり、 :meth:`set` メソッドは *value* 引数が文字列でないと :exc:`TypeError` を送出するようになりました。(Contributed by John Belmonte and David Goodger.)

source: The :mod:`curses` module now supports the ncurses extension :func:`use_default_colors`. On platforms where the terminal supports transparency, this makes it possible to use a transparent background. (Contributed by Jörg Lehmann.)
ja: :mod:`curses` モジュールが ncurses 拡張の :func:`use_default_colors` をサポートするようになりました。透明性をサポートするターミナルを持つプラットフォームならば、このことで透明背景に出来ます。 (Contributed by Jörg Lehmann.)

source: The :mod:`difflib` module now includes an :class:`HtmlDiff` class that creates an HTML table showing a side by side comparison of two versions of a text. (Contributed by Dan Gass.)
ja: :mod:`difflib` モジュールに :class:`HtmlDiff` クラスが追加されています。これは対象テキストをサイドバイサイドで視覚化する HTML テーブルを作ります。 (Contributed by Dan Gass.)

source: The :mod:`email` package was updated to version 3.0, which dropped various deprecated APIs and removes support for Python versions earlier than 2.3. The 3.0 version of the package uses a new incremental parser for MIME messages, available in the :mod:`email.FeedParser` module. The new parser doesn't require reading the entire message into memory, and doesn't raise exceptions if a message is malformed; instead it records any problems in the :attr:`defect` attribute of the message. (Developed by Anthony Baxter, Barry Warsaw, Thomas Wouters, and others.)
ja: :mod:`email` パッケージがバージョン 3.0 に更新されています。多くの非推奨だった API が削除され、Python 2.3 以前のバージョンへのサポートが削除されています。パッケージのバージョン 3.0 は MIME メッセージについての漸増的な新パーサを使います。これは :mod:`email.FeedParser` モジュールで利用可能です。この新パーサはメモリ内に全てのメッセージを読み込んでおく必要がなく、メッセージが不正であっても例外は投げません; 代わりにメッセージの全ての問題についてを :attr:`defect` 属性に記録します。 (Developed by Anthony Baxter, Barry Warsaw, Thomas Wouters, and others.)

source: The :mod:`heapq` module has been converted to C. The resulting tenfold improvement in speed makes the module suitable for handling high volumes of data. In addition, the module has two new functions :func:`nlargest` and :func:`nsmallest` that use heaps to find the N largest or smallest values in a dataset without the expense of a full sort. (Contributed by Raymond Hettinger.)
ja: :mod:`heapq` モジュールは C に変換されました。性能改善は 10 倍となり、モジュールはより大きなデータを扱うのに相応しいものになりました。加えて、モジュールには新しく 2 つの関数が追加されました。それは :func:`nlargest` と :func:`nsmallest` で、データセット内の大きいものから N 番目まで、小さいものから N 番目までを、高価な完全なソートを要することなく取り出すのに使います。(Contributed by Raymond Hettinger.)

source: The :mod:`httplib` module now contains constants for HTTP status codes defined in various HTTP-related RFC documents. Constants have names such as :const:`OK`, :const:`CREATED`, :const:`CONTINUE`, and :const:`MOVED_PERMANENTLY`; use pydoc to get a full list. (Contributed by Andrew Eland.)
ja: :mod:`httplib` モジュールに、HTTP 関連の種々の RFC ドキュメントで定義されている HTTP ステータスコードについての定数群が追加されました。定数名は例えば :const:`OK`, :const:`CREATED`, :const:`CONTINUE`, :const:`MOVED_PERMANENTLY` のようなものです。完全なリストは pydoc を使って列挙してください。 (Contributed by Andrew Eland.)

source: The :mod:`imaplib` module now supports IMAP's THREAD command (contributed by Yves Dionne) and new :meth:`deleteacl` and :meth:`myrights` methods (contributed by Arnaud Mazin).
ja: :mod:`imaplib` モジュールが IMAP の THREAD コマンドをサポートするようになりました。 (contributed by Yves Dionne) また、 :meth:`deleteacl` メソッドと :meth:`myrights` メソッドが追加されました。 (contributed by Arnaud Mazin).

source: The :mod:`itertools` module gained a ``groupby(iterable[, *func*])`` function. *iterable* is something that can be iterated over to return a stream of elements, and the optional *func* parameter is a function that takes an element and returns a key value; if omitted, the key is simply the element itself. :func:`groupby` then groups the elements into subsequences which have matching values of the key, and returns a series of 2-tuples containing the key value and an iterator over the subsequence.
ja: :mod:`itertools` モジュールに ``groupby(iterable[, *func*])`` 関数が追加されました。 *iterable* は何か要素のストリームを返すものをイテレート出来るもので、省略可能な *func* パラメータは要素を取ってキー値を返す関数です。省略されればキーは要素自身です。 :func:`groupby` は要素群をキー値の合致ごとサブシーケンスにグループ化して、キー値とサブシーケンスに対するイテレータを組とする 2 要素タプルのシリーズを返します。

source: Here's an example to make this clearer. The *key* function simply returns whether a number is even or odd, so the result of :func:`groupby` is to return consecutive runs of odd or even numbers. ::
ja: 例をお見せするのが早いでしょう。ここでは *key* 関数は単に数値が偶数か奇数かを返すだけです。 :func:`groupby` の結果は偶数または奇数の一連の流れを返します::

source: :func:`groupby` is typically used with sorted input. The logic for :func:`groupby` is similar to the Unix ``uniq`` filter which makes it handy for eliminating, counting, or identifying duplicate elements::
ja: :func:`groupby` は典型的にはソート済み入力に使います。 :func:`groupby` のロジックは除外、数え上げ、重複要素の特定を手軽に行う Unix の ``uniq`` フィルタに似ています::

source: :mod:`itertools` also gained a function named ``tee(iterator, N)`` that returns *N* independent iterators that replicate *iterator*. If *N* is omitted, the default is 2. ::
ja: :mod:`itertools` には ``tee(iterator, N)`` という新たな関数も追加されています。これは *iterator* の、独立した *N* 個の複製イテレータを返します。 *N* は省略されればデフォルトは 2 です。::
